# 物書き

物書きをするとき、あまりにも漠然としすぎていて様々な困難がある。

人の行動線を考えて誘導する必要がある。

## 動線

1. 読まない → 読みたい
1. 読めない → 読める
1. 書かない → 書きたい
1. 書けない → 書ける

* 読まない
	* 読みたい
		* 読めない
			* 読める
				* 書かない
					* 書きたい
						* 書けない
							* 書ける


* 読まない　→　読みたい
	* 読めない　→　読める
		* 書かない　→　書きたい
			* 書けない　→　書ける


* 読まない　→　読みたい
	* 読めない　→　読める
* 書かない　→　書きたい
	* 書けない　→　書ける

1. 読まない→読みたい
1. 読めない→読める
1. 書かない→書きたい
1. 書けない→書ける

順|状態|導く
--|----|----
1|読まない|読みたい
2|読めない|読める
3|書かない|書きたい
4|書けない|書ける

### 読まない

そもそも「読みたい」と思っていない状態。

* 読まない
	* 興味をもっていない
		* どんな魅力があるか知らない
			* どんなジャンルがあるか知らない
				* 各ジャンルの魅力を知らない

「面白い」とか「役に立った」という体験がなければ「読もう」とする動機が生まれない。まずは如何に興味をもたせるかがカギ。

### 読めない（見つからない）

「読みたい」けど「見つからない」状態。

好きなジャンルや種類があっても、どの文書がそれに該当するのかわからない。

* 見つからない
	* 探す術を知らない
		* キーワードを知らない
			* ジャンル
			* タグ
			* 著者
* 好きなジャンルが何か知らない
	* 好きな文書がない
	* ジャンルという概念を知らない
	* 好きな文書のジャンルが何か知らない
		* 好きな文書にふさわしいジャンルが無い
* どこにあるか知らない
	* 好きなジャンルの文書があるか知らない
		* どんな文書があるか知らない
			* その文書の概要を知らない
				* 本当に好きなジャンルか判断できない

なお、ここがスムーズに解決されないと「読みたくない」になる。

### 書かない

そもそも「書きたい」と思っていない状態。

* 書かない
	* 書きたいと思わない
		* 契機がない
			* どんな魅力的な作品があるか知らない
				* 読まないから
		* 理由がない
			* 書くことで満たされる欲求があることを知らない
				* 書かないから

「願望を形にする」ことが創作の本質。

### 書けない

「書きたい」けど「書けない」状態。

* 書けない
	* 願望を形にできない
		* どんな言葉で表現すればいいかわからない
			* 言葉を知らない
				* 言葉がない
					* 実物や概念がない

## PCで書く

文章を書くときは上記のような障害がある。

これに加えて、PCで書くときは独自の障害がある。

* 入力
* 保存
* 検索
* 閲覧

スムーズにできないと「読みたくない」「書きたくない」になる。

### 保存

#### どこに

* 所有
	* 内蔵HDD
	* 内蔵SSD
	* 外付HDD
	* 外付SSD
	* 外付フラッシュメモリ
		* USBメモリ
		* SDカード
* 借用
	* 外部サーバ
		* FTPサーバ
		* HTTPサーバ

以下のような手間がある。

1. それぞれ長所と短所を把握する
1. 選ぶ
1. デバイス（アカウント）を管理する

#### どうやって

* エディタの保存機能
* ファイラ
* ターミナルのコマンド操作

以下のような手間がある。

1. ファイルパスを決める
1. ファイル名を決める

以下のような制約があるため難航する。

* 重複しないこと
* ツリー構造であること

